Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Tabăra lui Saladin
- Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
De ce ne-am retras ?
De ce ?
Dumnezeu nu-i de partea lui. Doar El
hotărăşte deznodământul bătăliilor.
Deznodământul bătăliilor
e hotărât de Dumnezeu...
Dar şi de pregătirea. numărul şi sănătatea
luptătorilor. de resursele de apă.
Nu poţi păstra un asediu
cu duşmanul în spate.
Câte lupte a câştigat Dumnezeu
pentru musulmani până să vin eu ?
Mai bine spus. înainte ca Dumnezeu
să horărască ca eu să vin.
Destul de puţine.
Pentru că eram păcătoşi.
Pentru că eraţi nepregătiţi.
Cu o asemenea gândire.
n-ai să mai fii rege pentru mult timp.
Când n-am să mai fiu rege.
am să mă rog pentru Islam.
Îţi mulţumesc pentru vizită.
Îţi mulţumesc pentru vizită !
Ai făgăduit.
Ai făgăduit că ne vei
înapoia Ierusalimul.
Să nu uiţi asta.
Dacă nu le dau război.
nu am pace.
Regele Ierusalimului
va muri curând.
După moartea sa. băiatul va deveni
regele unui regat pe care nu-l poate stăpâni.
Creştinii vor face războiul
de care ai nevoie.
Eu sunt Reynald de Chatillon !
Reynald de Chatillon !
Lucrurile pe care
le-am lăsat neterminate
ne chinuie la apropierea morţii.
De aceea pentru muribunzi
nu există altă alinare decât Domnul.
Scuteşte-mă de predicile tale.
Du-te şi pregăteşte-ţi oamenii
pentru încoronarea nepotului meu.
Spovedania dvs. măria ta.
Mă voi spovedi lui Dumnezeu
când Îl voi vedea...
nu ţie.
Acum pleacă.
Câteodată visezi
că eşti soţia mea.
Hai să ne prefacem că eşti.
Trebuie să plec.
Nu ne putem întâlni în cetate.
Atunci o vom părăsi.
Şi cum vom trăi ?
Unde ?
Balian...
fratele meu e pe moarte.
Fiul meu va fi rege. iar eu regentul lui.
Eu trebuie să conduc pentru el.
Şi nu numai în Ierusalim.
ci şi în Acra...
Ascalon. Beirut.
Şi Guy?
Întotdeauna să-ţi împresori cavalerii
cu infanterişti.
Aceste odăi nu sunt ale tale.
Într-o zi voi fi soţul
care am fost însărcinat să fiu.
Şi poate că nu. dragul meu.
Amantul tău are o sută de cavaleri
şi dragostea regelui.
Pe când eu am cea mai mare
forţă din regat
şi sprijinul templierilor.
Mă descurc şi fără
afecţiunea regelui.
Dar în ceea ce priveşte
dragostea ta...
Atunci trebuie să ajungem
la o înţelegere.
Tu ai nevoie de cavalerii mei sau
domnia lui va fi scurtă şi plină de sânge.
A sosit vremea să-mi închei
socotelile. prietene.
Dacă i-aş lăsa oastea lui Guy.
va prelua puterea prin sora mea
şi ar porni război împotriva musulmanilor.
Am hotărât ca tu să preiei
comanda oştii Ierusalimului.
Îl vei apăra pe nepotul meu
când va fi rege ?
Orice-mi ceri. te voi sluji.
Nu. ascultă tot ce am de spus
înainte de a-mi da un răspuns.
Te-ai căsători cu sora mea. Sibylla.
dacă ar scăpa de Guy de Lusignan ?
Iar Guy ?
Va fi executat...
împreună cu cavalerii care
nu-ţi vor jura credinţă.
Nu vreau să fiu motivul acestor fapte.
"Orice-mi ceri. te voi sluji".
"Un rege poate manevra un om".
ai spus...
"dar sufletul rămâne al omului".
Da. aşa am spus.
Ai devotamentul
şi răspunsul meu.
Aşa să fie.
De ce îl aperi pe Guy ?
E un om care te insultă.
care te urăşte...
care te-ar ucide cu mâna lui.
dacă i s-ar ivi prilejul.
Salvează acest regat.
E chiar atât de greu...
să te căsătoreşti cu Sibylla?
Ierusalimului nu-i trebuie
un cavaler desăvârşit.
Nu. Fie e un regat al conştiinţei.
fie nu mai înseamnă nimic.
Sibylla.
Cine eşti tu să refuzi un rege ?
Eu voi deţine puterea.
cu sau fără Guy.
Guy îţi este îndatorat cuvântului tău
şi al fratelui meu. dar e a mea.
Mai ştii ceva de Ierusalim
în afară de faptul că e al tău ?
N-o să-l menţii niciodată în pace
cum a făcut-o fratele tău.
Va fi război.
Bunicul meu a cucerit
Ierusalimul prin vărsare de sânge.
Îl voi păstra tot aşa
sau în orice fel pot.
Sunt ceea ce sunt.
Asta îţi ofer...
Şi lumea întreagă.
Refuzi ?
Crezi că sunt precum Guy ?
Că aş putea să-mi vând sufletul ?
Va veni ziua când îţi vei dori să fi
făcut un rău. cât de mic.
pentru a înfăptui un lucru măreţ.
Reynald.
Măria ta.
Chiar crezi că regele îţi va încredinţa
armata după moartea sa ?
Crezi că nevastă-ta va vrea ?
- Am un necaz.
- Da. Balian.
L-am văzut la Kerak.
Aclamat.
Trebuie să te fereşti
de un om popular.
Omoară-l.
- Acolo ce-i ?
- Anglia.
- Regele ?
- Richard. Şi tatăl său a fost Henry.
- Bine. Şi acolo?
- Franţa.
Voi vedea vreodata Franţa?
Poate într-o bună zi.
Dar tu trebuie să fii rege aici.
Câte insule vezi aici ?
- Una. două...
- Regele te va primi.
Nu. nu pot. Nu pot suporta
să mă uit la el. Foloseşte asta.
Nu înseamnă că nu-l iubesc.
Duceţi-vă. doamnă.
Bună.
Visam...
Se făcea că mă întorsesem
în vara aceea...
când l-am înfrânt pe Saladin.
Mai ţii minte ?
Aveam doar 16 ani.
Erai un băiat frumos.
- Da.
- Mereu ai fost frumos.
Din toate punctele de vedere.
Frumoasa mea soră.
Ţi-am simţit lipsa.
Atât de frumoasă.
Iartă-mă dacă
te-am făcut să suferi.
Aminteşte-ţi de mine
aşa cum am fost.
Aşa voi face.
Sibylla.
Dacă-i dai fiului meu
cavalerii tăi...
tu îţi vei avea soţia.
Acesta este regele vostru de drept
şi moştenitorul tronului Ierusalimului.
Da !
Trăiască regele în belşug !
Trăiască regele !
Te poţi uita ţintă la lumină
până devii una cu ea.
Eu am făcut-o de nenumărate ori.
Uite-ţi religia.
O scânteie.
o tufă de creozot.
Uite-l pe Moise al tău.
Nu l-am auzit vorbind.
Asta nu înseamnă
că nu există Dumnezeu.
O iubeşti ?
- Da.
- Inima se va vindeca.
Datoria ta este faţă
de locuitorii cetăţii.
- Merg să mă rog.
- Pentru ce ?
Pentru a avea tăria
de a îndura ce va urma.
Şi ce va urma ?
Vremea socotelii pentru cele
ce s-au făcut acum o sută de ani.
Musulmanii nu vor uita niciodată.
Şi nici n-ar trebui.
Stăpână. scrisoara dvs.
către Saladin.
Pacea să fie menţinută. graniţele
respectate. comerţul să nu înceteze.
E chibzuit oare
să vă arătaţi intenţiile ?
Cu siguranţă e mai bine
să-l lăsaţi să se întrebe.
Vom menţine pacea înfăptuită
de fratele meu.
Semneaz-o.
Ia sigiliul.
Ai grijă. Ai grijă.
Pune-l la loc. dragul meu.
Există un zvon.
Trebuie să-l dezminţim de îndată.
Omoară-i pe cei care-l răspândesc
pe motiv de trădare.
Zvonul va dispărea dacă le
arătăm oamenilor că băiatul e activ.
Cât va mai dura până
ce va purta o mască ?
Vei pune să fie făcută
una pentru el ?
Ce a făcut băiatul meu
ca să merite aşa ceva ?
Ierusalimul e mort. Tiberias.
Nici un regat nu merită ca fiul meu
să trăiască în iad.
Voi merge eu în iad în locul său.
- Îţi aminteşti de legenda lui Llewellyn ?
- Nu.
- Îţi aminteşti motivul ?
El era atât de singur...
şi a chemat toţi zeii.
De ce ?
Pentru că era disperat.
A fost o dovadă de iubire.
Pentru asta aţi venit
în Ţara Sfântă ?
Haide !
Lasă-ne singuri.
- A ajuns băiatul în ceruri ?
- Da.
Maică-sa are mai multă
tărie de caracter decât mine.
Ea e în criptă
şi nu vrea sa iasă.
- L-au ucis templierii pe Balian ?
- Da.
Reynald...
dă-mi un război.
Cu asta mă ocup.
Aceasta este regina voastră de drept
şi moştenitoarea tronului Ierusalimului.
Da !
Eu. Sibylla. prin
puterea Sfântului Duh...
îl aleg ca rege pe soţul meu.
Guy de Lusignan.
Cu ajutorul lui Dumnezeu.
îşi va conduce bine poporul.
Trăiască regele în belşug !
Trăiască regele !
Sunt ceea ce sunt.
Cineva trebuie să fie.
Sora lui Saladin.
Ştiu.
Vorbeşte.
Sultanul cere să-i fie înapoiat
trupul surorii sale.
împreună cu capetele celor vinovaţi
şi capitularea Ierusalimului.
Chiar aşa ?
Care vă e răspunsul pentru Saladin ?
Ăsta.
Duceţi-i capul la Damasc.
Eu sunt Ierusalimul.
Adunaţi oastea !
Această adunare a baronilor
şi a întregului Ierusalim e completă.
Sunt persoane printre voi ce nu
sunt de acord cu această succesiune.
Însă suntem pe timp de război.
Da !
Iar eu sunt...
regele.
Vom porni de îndată.
Care e decizia Consiliului ?
Da !
Nu.
Dacă e să plece la război.
oastea nu se poate îndepărta de apă.
Aveţi o şansă de a apăra oraşul.
dar dacă veţi porni pe
teren deschis. împotriva lui Saladin.
oastea va fi nimicită. iar oraşul
va rămâne fără nici o apărare.
Când voi dori sfatul unui fierar
în materie de război. am să i-l cer.
Asta şi vrea Saladin.
Să părăsiţi oraşul.
Abia aşteaptă să faci
această greşeală.
Îşi cunoaşte bine oamenii.
- Trebuie să înfruntăm duşmanii Domnului.
- Da !
Şi aşa vom face.
Atunci vei face asta
fără cavalerii mei.
Atunci gloria va fi numai a mea. Tiberias.
Tu ai avut parte de a ta cu ani buni în urmă.
A sosit vremea pentru gloria mea.
Înainte !
Tiberias.
După ce Saladin va termina
cu Guy. va veni aici.
Trebuie să pregătim apărarea.
Băiatul e mort.
- Guy.
- Nu.
Băiatul era lepros
ca şi unchiul său.
Ea i-a dat pace.
L-a lăsat să moară...
şi odată cu el. Ierusalimul.
Te alături oştii ?
Porunca mea e să fiu
alături de oaste.
Mergi la moarte sigură.
Moartea e întotdeauna sigură.
Am să-i spun tatălui tău ce ai devenit.
Când va sosi Saladin...
vom fi lipsiţi de apărare.
Salvează poporul de răul
ce i l-am pricinuit.
Aşa voi face.
E voia Domnului.
Simţi ?
N-a venit nici un mesager.
Beau apă pentru ceea ce e.
Nu ţie ţi-am dat paharul.
Nu. măria ta.
Un rege nu omoară un alt rege.
De ce n-ai fost în stare să înveţi
din exemplul unui mare rege ?
Toată viaţă mi-am închinat-o
Ierusalimului.
I-am dăruit totul.
La început. am crezut...
că luptăm pentru Dumnezeu.
Apoi mi-am dat seama că luptăm
pentru averi şi pământ.
Mi-a fost ruşine.
Tiberias.
S-a terminat cu Ierusalimul.
Am să merg în Cipru.
Vrei să mă însoţeşti ?
Nu!
Se vede că eşti fiul
tatălui tău.
Saladin trebuie să-şi mişte oastea
de la o sursă de apă la alta.
Mai ai la dispoziţie patru.
poate cinci zile.
Domnul fie cu tine.
Alături de mine nu mai e.
- Marchează 400 m.
- 400.
400.
Au sosit.
E doar un singur om.
Nu. sunt aici.
Aceasta e singura porţiune
a zidului unde pot să atace...
Odată ce va începe bombardamentul...
se vor opri doar să-şi ferească
turnurile de asediu.
Îi lăsăm să tragă.
Când vor înceta focul.
vom trage noi.
Trebuie să părăsim oraşul.
Cum aţi vrea să facem asta.
mărite episcop ?
Cu cai iuţi. pe poarta din dos.
Şi oamenii ?
E o situaţie nefericită pentru ei.
dar e voia Domnului.
Linişte !
A rămas în sarcina noastră
să apărăm Ierusalimul
şi ne-am pregătit.
pe cât puteam de bine.
Nici unul dintre noi n-a luat
acest oraş de la musulmani.
Nici un musulman al marii oşti
ce se apropie.
nu era născut pe vremea
când a căzut acest oraş.
Luptăm într-un război
pe care nu noi l-am început...
împotriva celor ce nu mai sunt
în viaţă pentru a fi ofensaţi.
Ce este Ierusalimul ?
Locurile voastre sfinte se află pe
locul templului iudeu dărâmat de romani.
Locurile sfinte ale musulmanilor
se află deasupra celor ale voastre.
Ce este mai sfânt ?
Zidul ? Moscheea ?
Mormântul ?
Cine are dreptate ?
Nimeni n-are dreptate.
Cu toţii avem dreptate !
- Asta e blasfemie.
- Linişte.
Apărăm acest oraş.
nu pentru a proteja aceste ziduri.
ci oamenii ce trăiesc în interiorul lor.
Măria ta !
Cum putem apăra Ierusalimul
fără ajutorul cavalerilor ?
- N-avem cavaleri.
- Aşa să fie oare ?
- Ce statut ai ?
- Sunt slujitorul patriarhului.
E unul din servitorii mei.
Da ?
Te-ai născut servitor ?
Îngenunchează !
Toate persoanele
capabile să lupte...
să îngenuncheze !
În genunchi !
Fii neînfricat în faţa duşmanilor.
Fii viteaz şi drept
pentru a căpăta iubirea Domnului.
Rosteşte întotdeauna adevărul.
chiar de-ţi va aduce moartea.
Fii milostiv cu cei neputincioşi.
Acesta să vă fie jurământul.
Iar asta. ca să nu-l uitaţi.
Ridicaţi-vă cavaleri !
- Jupâne gropar.
- Eşti tu.
Nu sunt ce am fost.
Şi nici tu.
Ridică-te cavaler.
Cine te crezi ?
Vrei să schimbi orânduiala lumii ?
Crezi că dacă-i faci cavaleri.
vor lupta mai bine ?
Da.
Almaric...
dacă supravieţuieşti.
Ibelin este al tău.
Eşti stăpânul Ibelinului.
Confirm acest lucru.
Ridică-te cavaler
şi baron al Ibelinului.
Dar este un loc sărac
şi plin de praf.
Nu există izbândă.
decât cu ajutorul lui Dumnezeu.
- Măria ta ?
- Nu.
Domnul fie cu noi.
Când va începe ?
Curând.
Aduceţi-le la ziduri !
Apă. aduceţi apă !
Aduceţi maşinăriile la ziduri !
Împingeţi !
De ce nu ripostează ?
Aşteaptă.
S-a scurs abia prima zi.
Ar putea urma încă o sută.
Saladin nu ne va arăta pic de milă.
Trebuie să rezistăm.
să-l obligăm să negocieze.
Ce să negociem ?
Luptăm pentru popor.
pentru siguranţa şi libertatea lor.
- Îndură-te de ei.
- Nu. Nu pot.
400 !
- 400 !
- Foc !
300 !
Foc !
150 !
Alinierea !
Trageţi !
Nu trageţi !
Aşteptaţi !
Foc !
Turnaţi uleiul !
Acum !
Foc !
Cine conduce apărarea cetăţii ?
- Balian din Ibelin. fiul lui Godfrey.
- Godfrey.
Godfrey era gata
să mă omoare în Liban.
N-am ştiut că are un fiu.
Pe fiul lui l-am înfruntat la Kerak.
- Cel căruia i-ai cruţat viaţa ?
- Da.
Poate că n-ar fi trebuit
să i-o cruţi.
Poate ar fi trebuit
să am un alt profesor.
Foc !
Acum !
- Tu nu eşti o soră.
- Faptele noastre ne definesc.
Atunci sunt un om care a călătorit
drum lung ca să moară în zadar.
Ce părere ai de ce-am zis ?
Îmi pare rău.
Şi mie îmi pare rău pentru tine...
regină a Ierusalimului.
Dacă un cadavru e ars. nu va mai putea fi
reînviat până la Judecata de Apoi.
Dacă nu ardem aceste cadavre. bolile
ne vor răpune pe toţi în trei zile.
Domnul va înţelege. eminenţă.
Iar dacă nu va înţelege...
atunci nu-i Dumnezeu.
şi n-avem de ce ne face griji.
Zidul care acoperă Poarta Sf. Cristofor
s-a şubrezit.
Când o poartă e zidită. porţiunea
aceea e mai şubredă decât zidul.
- Sau mai durabilă.
- E mai şubredă. Rashid a văzut-o.
Aceasta va fi poarta noastră
de intrare în Ierusalim.
Aici îi vom înfrunta.
Trebuie să fim pregătiţi.
Fraţilor !
Dumnezeu ne-a dat
această zi glorioasă !
Nu luaţi prizonieri !
Aşa cum au făcut şi ei.
vom face şi noi !
Când se va nărui zidul acesta...
nu va mai exista cruţare.
Dacă depuneţi armele...
familiile voastre vor muri.
Putem înfrânge această
oaste aici.
Să vină. dar !
Să vină !
Haideţi !
Aminteşte-ţi de mine în Franţa.
jupâne gropar.
Măria ta !
Vor vrea să negocieze.
Trebuie să negocieze.
Ne convertim la islam.
ne căim mai târziu.
M-ai învăţat multe
despre religie. eminenţă.
Când predai cetatea ?
Înainte s-o pierd.
o ard din temelii.
Locurile voastre sfinte
şi ale noastre.
Tot ce a provocat aceste fanatisme.
Mă întreb dacă n-ar fi
mai bine s-o faci.
- O vei distruge ?
- Piatră cu piatră.
Fiecare cavaler creştin ucis.
va lua cu el zece sarazini.
Îţi vei nimici oastea aici.
şi n-ai să mai strângi alta.
Jur în faţa Domnului că ocuparea cetăţii
va însemna sfârşitul tău.
Cetatea e plină
de femei şi copii.
Piere oastea mea.
vor pieri şi cei din cetate.
Ce condiţii oferi ?
Eu nu cer nici una.
Fiecare suflet va avea asigurată
trecerea până pe pământ creştin.
Toţi: femeile. copiii. bătrânii.
toţi cavalerii tăi.
ostaşii şi regina voastră.
Iar pe regele vostru.
în starea în care se află...
vi-l las vouă...
şi în voia Domnului.
Nimeni nu va păţi nimic.
O jur în faţa lui Dumnezeu.
Creştinii au masacrat toţi musulmanii.
când au cucerit cetatea.
Eu nu sunt ca ei.
Eu sunt Saladin.
Saladin.
În aceste condiţii.
voi preda Ierusalimul.
Salaam alaikum.
Pacea fie cu tine.
Cât valorează Ierusalimul ?
Nimic.
Totul.
Am predat Ierusalimul.
Toată lumea va fi escortată
în siguranţă până la ţărmul mării.
Dacă acesta e Regatul Cerului.
Dumnezeu să facă ce voieşte cu el.
Balian !
Da ! Slavă Domnului !
Regatul fratelui tău a fost aici...
şi aici.
Acel regat nu va putea
fi predat niciodată.
Ce ar trebui să fac ?
Încă mai sunt regină
peste Acra. Ascalon. Tripoli.
Dacă te hotărăşti să nu mai fii regină.
am să vin la tine.
Cavalerul desăvârşit.
Asta te crezi ?
Faptele noastre
ne definesc pe fiecare.
Fă-o.
Când te ridici...
dacă te mai ridici...
ridică-te cavaler.
Calul acesta...
nu-i prea de soi.
N-am să-l păstrez.
Îţi mulţumesc.
Dacă Dumezeu nu te-ar fi iubit...
cum ai fi reuşit să faci
tot ce-ai realizat ?
Pacea fie cu tine.
Alaikum salaam.
O regină nu călătoreşte
niciodată pe jos.
Şi totuşi. tu mergi pe jos.
Înainte !
Staţi !
Am pornit o cruciadă pentru
a recuceri regatul Ierusalimului.
Mergeţi până acolo unde
se vorbeşte italiana.
şi de acolo.
până unde auziţi alt grai.
Am venit pe acest drum.
să-l găsim pe Balian.
apărătorul Ierusalimului.
Eu sunt fierarul.
Iar eu. regele Angliei.
Eu sunt doar fierarul.
Regele. Richard Inimă de Leu.
a luptat în Ţara Sfântă vreme de trei ani.
Eforturile sale de
recucerire a Ierusalimului
au culminat printr-un armistiţiu
încheiat cu Saladin.
La aproape o mie de ani de atunci.
pacea din Regatul Cerului rămâne şubredă.
Traducerea realizată de Patronu.
Eugen Roşu şi Dani
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-